(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Os fins só marcam novas rotas♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçá-lo
e levar embora o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta♪
♪Flutue serenamente pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza explodir livre♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 14=
Por que você correu?
Venha. Vamos pra casa.
Espere.
Pegue.
Li, o que você viu?
A família Wang do sul oferece
uma bengala de longevidade de nanmu dourado.
Desejamos à Senhora longa, longa vida.
A Torre Zuixian oferece 16 caixas de bolos
de pêssego com o padrão das cem bênçãos.
Desejamos à Senhora felicidade sem fim.
Devagar.
Rong.
Desejamos longevidade à Senhora.
Desejamos à Senhora felicidade e boa saúde.
- Como está?
- Registre tudo.
Certo.
Devagar.
Certifique-se de combinar direito
as alturas e as cores.
(Mansão Ye)
Você chegou.
Bem-vindo! Entre, por favor.
Certo.
Mestre Wenshen.
Sr. Fu.
A Senhora ficará encantada em vê-lo.
Ótimo.
Por favor.
Alguém veio me procurar hoje?
Não.
Ótimo, muito bom.
Sua Alteza. Entre, por favor.
Mestre Wenshen.
O Príncipe Ding chegou!
- Saudações, Sua Alteza.
Senhora, a senhora é muito abençoada.
Veja, todos os seus netos
vieram vê-la.
Exatamente.
Mãe, posso ficar com todos esses doces?
Quantos doces você comeu hoje?
Não vou dizer.
- Saudações, Sua Alteza.
Ye Li, isso tudo é pra você.
Obrigada.
Li, você chegou.
Deixe-me apresentar.
Eles são seu quarto tio-avô
e seu sexto tio-avô.
Eles acabaram de voltar de Lanyi.
E esta é sua quarta tia.
Ela costumava carregar você
quando era pequena.
Saudações, quarto tio-avô,
sexto tio-avô e quarta tia.
Mãe, encontrei
este item auspicioso em minhas viagens.
Hoje, eu o ofereço especialmente à senhora.
Que a senhora viva longa e bem.
A pequena Li cresceu muito.
Não é mais "pequena Li".
Agora devemos chamá-la de Princesa Ding.
Ela vai guardar para mim.
Deixe-me colocá-lo para a senhora.
Um toque de sorte
para seus pêssegos de aniversário.
Olhe para isso.
Avó, Ye Li lhe deseja
feliz aniversário.
Desejo-lhe felicidade eterna,
longevidade e boa saúde.
Wanzhou,
você veio.
Levante-se.
Você emagreceu.
Está cansada, não está?
Li, Sua Alteza não veio com você?
Sua Alteza está ocupado com seus deveres
e não pôde se ausentar.
O Príncipe Ding acaba de se tornar Prefeito de Jingzhao
e, claro, está sobrecarregado de trabalho.
O Príncipe Li também não veio pessoalmente.
Sim, de fato.
É verdade.
Sra. Wang, onde está Wenhua?
Onde ele está?
Sr. Fu, vá chamá-lo depressa.
901, 902,
903, 904,
905, 906,
907...
Mestre Wenhua.
Mestre Wenhua,
todos os convidados chegaram.
A Senhora está chamando o senhor.
Os criados disseram que o senhor
não dorme uma noite inteira há dias.
Além disso, hoje é o aniversário da Senhora.
Todos os anciãos do clã estão aqui.
O senhor ao menos deveria aparecer.
Além disso, ambas as princesas consortes
voltaram.
Basta ir ao banquete,
comer um pouco e voltar.
Não vai demorar muito.
Quantos faltam?
Ainda faltam 82.
Está quase. Você pode continuar
quando voltar.
Por favor, Mestre Wenhua.
Mestre Wenhua, o senhor está bem?
Fique de olho em tudo.
O mestre taoista chegará amanhã.
- Sim.
A Senhora Ye é realmente abençoada.
Ela tem uma família tão grande.
Venha me pegar!
Obrigada a todos.
Obrigada a todos por comparecerem
ao banquete de aniversário da minha mãe.
A dança é muito boa.
Deixe-me brindar a todos.
Olhe.
Vamos.
- Vamos.
- Está bem.
Bebam!
Vamos.
- Ótimo.
Mãe, eles vieram brindar.
Senhora.
- Desejamos vida eterna!
Saudações, Alteza.
Ouvi dizer que Prince Ding é o Prefeito de Jingzhao
agora e é muito estimado por Sua Majestade.
Realmente um jovem talentoso
com um futuro brilhante.
Ótimo. Por favor, sentem-se.
Obrigado a todos.
(Presságios auspiciosos)
Quem é aquele?
É o Prince Li.
É o Prince Li?
- Isso.
- Por que o Prince Li veio?
Deve ser pela Princess Li.
A família Ye é realmente próspera.
Com filhos e netos filiais,
também gerou duas princesas.
Você já está satisfeito?
Coma mais um pouco.
O que mais você quer?
Só aquelas tiras.
Bravo!
A execução de guqin do Príncipe Li
é extraordinária, música celestial.
A senhora é realmente abençoada. O Príncipe Li
veio pessoalmente honrar seu aniversário.
De fato.
Desejo usar esta peça,
Prelúdio da Ameixa Verde,
para desejar à senhora
bênçãos duradouras e longevidade.
Você é muito atencioso.
Eu não sabia
que viria, Príncipe Li.
Perdoe-me por não recebê-lo melhor.
Por favor, sente-se.
Volte para sua mãe.
Todos, por favor, sentem-se.
Certo, continuem.
Vou anunciá-lo.
Saiam da frente.
Bem...
Hoje é o aniversário da Madam Ye.
Perdoe-me pelo atraso.
Mas hoje preciso chamar o Mestre Wenshen
para tratar de um assunto urgente.
Ye Wenshen! Ye Wenshen, pare aí!
General Wang, o-o senhor está aqui.
Ye Wenshen, seja sensato
e venha comigo.
Hoje é o banquete de sua mãe,
e já preservei bastante sua dignidade.
Senhor, minhas saudações.
Este é meu terceiro irmão.
E hoje é o aniversário da minha mãe.
Se há algo, diga-me.
Uma boa notícia pode ser discutida com calma.
Mas este canalha seduziu minha esposa
e trouxe caos à minha casa.
Ele é completamente descarado!
Diga, como posso discutir isso com calma?
Pare! Tire a mão de mim!
Se eu fiz isso, eu pagaria.
Mas eu não fiz isso!
Mesmo que me espanquem até a morte,
eu ainda não fiz isso.
O que você quer?
Tem coragem de fazer, mas não de admitir?
- Espere, bem debaixo do olhar do imperador...
- O quê...
Tem coragem de fazer, mas não de admitir?
Em plena luz do dia...
General Wang.
Saiam da frente!
Parem-no!
Soltem-me!
Levem-no.
Vão!
Vá!
Alteza.
Desejo um feliz aniversário à Madam.
Ling'er.
Alteza, beba um pouco menos.
Está tudo bem.
O Príncipe Ding está sobrecarregado
com assuntos oficiais
e não pode vir pessoalmente.
Ele me enviou especialmente
para apresentar um presente de aniversário.
Feito com jade fria da Montanha Zhongnan,
o travesseiro foi embebido em ervas medicinais,
segundo o
Prescriptions Worth a Thousand Gold de Sun Simiao.
Com este presente,
desejamos boa saúde à Madam.
Bom, bom.
Mestre Ye.
Por favor, venha comigo
à prefeitura.
E-eu também tenho que ir?
Mãe, está tudo bem.
Eu vou e volto logo.
Wending, diga à mãe.
Certo.
Está bem.
Mãe, Wenshen voltará em breve.
Está tudo bem.
Alteza, você parece cansado.
Alguém, ajude Sua Alteza a descansar
e cuidem bem dele.
Alteza, venha.
Você não precisa ir.
Fique com sua mãe
e observe tudo aqui.
Tenha cuidado.
Está tudo bem.
Por favor, volte. Pare aqui.
Tudo bem.
Cuide-se.
Tio, está ficando tarde.
Devo voltar.
Tudo bem, então.
Li, você vai embora?
Sim, estou indo.
Não vá. Já vai estar escuro
quando você voltar.
Você e Ying raramente vêm.
Nenhuma das duas deve ir.
Já falei com Ying.
Ela vai ficar.
Li, por favor, fique.
Isso, Li. Fique só esta noite.
Você saiu de casa criança
e não é muito próxima de nós.
Mas você deve saber,
não importa com quem se case,
você ainda é uma filha
da família Ye.
De agora em diante na capital,
lembre-se: sangue vem primeiro.
O senhor tem razão, tio.
Então eu vou com você.
Por que você não está com medo?
Por que eu estaria?
Onde você conseguiu isso?
Eu o peguei no banquete agora há pouco.
Você pegou isso no banquete?
Ele tentou passar correndo
por baixo da mesa.
Estendi a mão e o bloqueei.
É um sapo idiota.
Por que pegou isso? Está sujo.
Basta deixar aqui.
Não.
Vou assustar Ye Ying com isso.
Ela com certeza vai se assustar.
Aquele aleijado trata você bem?
Se você chamá-lo assim de novo,
vou enfiar este sapo na sua boca.
Eu sou seu irmão.
Meio-irmão por parte da madrasta?
Não é diferente de um sapo.
Sou muito mais útil do que ele.
Espere, por que estou me comparando
a um sapo?
Um dia você vai precisar de mim.
Qingyu, vamos persegui-lo!
Sua Alteza.
Devagar.
(Mãe! Mãe!)
♪O tempo guardou alguns traços vivos♪
(Mãe, quando a árvore
que plantamos vai crescer?)
Quando você crescer,
ela vai te abrigar do vento e da chuva.
Gatinho enlameado.
Mãe!
Gatinho enlameado!
Mãe, para com isso!
(Gatinho!)
(Mãe, me pega! Vamos!)
♪Depois das nuvens que o vento persegue♪
♪Você pode ver em silêncio cada amanhecer♪
♪Encontrando a felicidade ao seu lado♪
♪Você não precisa traçar um mapa♪
♪De cada curva por onde o amor segue♪
♪Nem ir longe pra guiar seu curso♪
♪Pra aquecer seu coração♪
Li, você precisa guardar isto bem.
Venha comigo.
Esconda-se lá dentro. Fique quieta.
Revistem!
Abram a porta!
- Abram a porta!
- Abram!
Yanlu.
Fique para trás!
Entregue!
Wenhua.
Wanzhou, ouça Wending.
Entregue o édito imperial.
Essa coisa é uma maldição.
Revistem!
Quem se atreve!
Fazendo isso, você vai fazer todos
na mansão morrerem com você. É isso?
Wenhua, não podemos fazer isso.
Vamos matar o General Mo.
Meu pai desceu da montanha.
Por favor, vá encontrá-lo.
Ouça Wending e entregue isso.
Segurem-na!
Vá!
Minha senhora! Minha senhora!
- Me soltem!
- Revistem!
Revistem!
- Me soltem!
- Wenhua!
Não! Me soltem!
Revistem!
Não!
Me soltem!
Wenhua!
Não!
Me dê o édito!
- Me dê o édito!
- Solte!
Li!
Me dê isso!
Mãe!
Solte!
Me dê isso!
Mãe!
Dê isso!
Mãe! Mãe!
Minha senhora! Me solte!
Sua miserável, suma daqui!
- Sua miserável!
- Me dê isso!
Solte!
Yanlu?
Yanlu!
Me dê isso!
Li? Li? Você está bem?
(Édito)
- Ye Wending!
- Vá!
Devolva o édito!
Wenhua! Wenhua, eu imploro, ajude-me!
Meu pai chegará logo.
Nós prometemos ao General Mo...
Wanzhou, não faça isso.
Calma. Calma.
Sinto muito.
Wenhua, quem enviou você?
(Quem enviou você?)
(Mãe! Mãe!)
Mãe!
(Abra a porta, mãe!)
Mãe? Mãe?
Mãe, como você está? Mãe?
Mãe! Mãe!
Mãe.
Mãe, você está doente?
Vou chamar um médico.
Mãe, não me assuste.
Li.
Mãe.
Eu estou
acabada.
Vá a um lugar por mim.
Tudo bem, mãe.
Onde?
Ao local da execução.
Encontre Mo Xiuwen
e diga a ele que estou acabada.
Eu falhei com ele.
Pergunte a ele se há algo
que possamos fazer por ele.
Tudo bem, mãe.
Vou ao local da execução,
encontrar Mo Xiuwen,
avisá-lo e perguntar se há mais algo
que possamos fazer por ele.
Mãe.
Li.
(Mãe!)
(Abençoada pelo Céu)
Mãe.
Li, por que você está aqui?
Estou sonhando?
Então é um sonho.
Li.
Por que você está tão zangada,
até no meu sonho?
Não se mexa. Comporte-se.
Dói.
Na Academia Lishan,
afinal, pelo que você passou?
Por que você tem
tantas cicatrizes no braço?
Macacos me morderam.
Desde quando a Academia Lishan
tem macacos?
Dói.
Isso não é um sonho?
Dá pra sentir dor num sonho?
Li,
Senti tanto a sua falta.
Tanto.
Eu realmente senti sua falta.
Li, eu senti tanta...
Li,
você sabe?
Hoje,
vou à Mansão Ye ver você.
Vou tocar
Prelúdio da Ameixa Verde pra você.
Você se lembra?
O Mestre Yu nos ensinou essa melodia.
Naquela época, você tocava
depois de ouvir uma vez.
Li,
Pratiquei o Prelúdio da Ameixa Verde
por muito tempo.
Não sei
se você vai gostar.
Também preparei um pouco de vinho de amora.
Em Lishan, um caçador deu
dois potes ao Mestre Zhu.
Naquela época, você bebeu
meio pote escondida.
Depois, você desmaiou
na mesa do meu guqin.
Li, você
ainda gosta de beber agora?
Li,
você realmente me odeia?
Na verdade, eu também me odeio.
Você nunca me deixou explicar
aquela questão.
Na verdade, eu também não sei
como explicar isso.
Às vezes me sinto inocente,
forçado e sem saída.
Às vezes sinto que mereço morrer.
Se eu tivesse morrido com eles,
você teria sido
um pouco mais gentil comigo?
Mas agora,
tenho tantas coisas por fazer.
Quero morrer.
Mas
eu tenho esse direito?
Acho que você não gosta de ouvir isso.
Mas quando vejo você,
sempre quero dizer algo.
Já que você está no meu sonho,
apenas me deixe fazer isso.
Vou mandar alguém limpar isso.
Você vai embora?
Esqueça.
Pode ir.
Por ter este sonho,
já estou muito satisfeito.
Eu queria muito que este sonho
nunca acabasse.
(Prefeitura de Jingzhao)
Alteza, o presente foi
entregue à Mansão Ye.
E o inimigo do Mestre Ye
também veio à porta.
Pra não atrapalhar o banquete,
trouxe ele e o Mestre Ye de volta.
O Príncipe Li também estava lá
no banquete de aniversário.
Alteza.
Temos uma pista.
Yuan Fang morreu nos arredores da capital.
Após o crime, o assassino
tinha só duas opções.
Primeiro, fugir da capital na hora.
Segundo, ser ousado o bastante
pra agir contra as expectativas
e se esconder na capital.
No dia em que Yuan Fang foi morto,
Sua Majestade ficou furiosa
e ordenou que todas as vias principais
fossem bloqueadas de imediato.
As 13 guarnições da capital vasculharam
os arredores por meio mês
e não conseguiram achar
nem um rastro do assassino.
Então, eu ouso supor
que o assassino agiu contra o esperado
e se escondeu dentro da cidade.
Entre os registros de entrada
daqueles dois dias,
um grupo que dizia vender ervas
de Cangbei era muito suspeito.
Eles entraram na cidade
ao amanhecer após o crime.
O primeiro a ser fechado seria
o Portão Leste, mais perto de Wan'an.
Parecia que deram a volta
mas evitavam o principal risco.
O guarda pessoal de Gao Wenhuan disse
que, no caos, ele vislumbrou
que um dos assassinos tinha
olhos verde-jade muito raros.
Nossos homens vigiaram dia e noite.
Hoje, encontramos esse grupo
numa taberna Hu no Beco Penglai.
Por coincidência, entre eles
há um homem com olhos verde-jade.
Reúna os guardas da Prefeitura de Jingzhao
agora e envie ordens a Wang Suwu.
Esta noite, vamos capturá-los todos.
Sim.
Ye Ying também voltou.
Por que você não vai ao quarto dela?
Você quer me ouvir dizer
que, entre vocês duas, gosto mais de você
e só quero ficar com você, não é?
Não é isso.
Eu só gosto deste quarto
e deste pátio.
Mesmo quando você não tinha voltado,
eu gostava de vir aqui.
A leste da mansão,
ou talvez ao sul, há um campo de capim.
Este é o lugar mais perto.
Todo ano, por esta época,
depois que o capim floresce,
a penugem que sopra pro pátio
é igualzinha à neve.
É tão bonito.
Alteza.
Vamos.
O que é isso?
Veneno. Beba e você morre.
Isto é uma infusão calmante.
Beba e você vai dormir melhor.
É doce? Uma sopa doce?
O vento aumentou.
Está nevando! Está nevando!
É mesmo.
- Qingyu!
- Está nevando.
Olha!
Maravilhoso.
- Está nevando!
- Não parece neve?
Está nevando.
Alteza, foi confirmado.
Aquele assassino de olhos verde-jade
se chama Raposa Vermelha.
Ele e seus cúmplices estão escondidos
na casa logo à frente.
O secretário militar Wang
cercou esta área.
Estamos esperando sua ordem.
Quem está aí?
O que houve?
Por que você veio tão tarde da noite?
A Red Fox foi descoberta.
O quê?
O caso de Yuan Fang pode vir à tona.
Sua Alteza deve se preparar.
Alteza, você acordou.
Sua cabeça dói?
Por que está me olhando assim?
Não é nada. Tive um sonho.
Está tarde.
Já que você acordou,
por que não vem ao meu quarto?
Elas são outra coisa.
Como poderiam ajudá-lo aqui?
Alteza.
Altezas.
Ye Ying, volte primeiro
para o seu quarto.
Alteza, a Raposa Vermelha foi exposta.
Faça o que eu digo, obedientemente.
Ou seus segredos sujos serão expostos.
Entre.
Princesa, o Mestre Wenhua
solicita sua presença.
Minha senhora, devo
ir ao Lago Yanru mesmo assim?
Fique aqui. Você não precisa ir.
Sim.
Ye Ying mandou você me procurar,
não foi?
Vá dizer a ela pra me encontrar
no Lago Yanru.
Sim.
Ye Li.
Fale. O que foi desta vez?
Você ainda me pergunta
o que houve?
Você passou dos limites.
Ye Li, você estudou
na Academia Lishan.
Não lhe ensinaram
nenhuma decência?
Meu marido desfez o noivado
com você há muito tempo.
Mas você, ainda ressentida,
fica importunando
e seduzindo meu marido.
O que você quer com isso?
Você encomendou o assassinato?
Você sabe a pena prevista
por um homicídio por encomenda
contra uma consorte principesca?
O Código de Chu com Comentários
declara:
"Entre todos os cúmplices,
o mentor intelectual
é o principal culpado.
Esse crime está entre
as Dez Abominações,
imperdoável
mesmo com anistia."
Não tente me assustar.
Eu não fiz nada.
Eu nem conheço esse homem.
Você mesma procurou isso
e ainda me culpa?
Eu só disse "assassinato".
Não falei quantos matadores.
Como você sabe
que foi só um?
Entre Mo Jingli e eu,
já acabou há muito tempo.
Não sinto nada por ele.
Se você realmente se importa tanto
com esse casamento,
então deveria conter ele
em vez de vir despejar sua raiva
em mim sem parar.
Ye Ying, minha paciência
tem limite.
É melhor tomar cuidado.
Ye Li, não fique tão arrogante.
Vocês de Lishan acham
que são tão superiores.
Vocês só buscam fama.
Nem você nem sua mãe
prestam.
Uma mulher como você,
se o Príncipe Ding souber
o que você fez, vai cobrar caro.
Como ousa me bater?
Por que não ousaria?
É você que estou pondo no lugar.
Eu ainda nem bati em você.
Não chore.
Então foi por isso
que você trouxe um guarda-chuva.
Você pretendia me bater.
Na verdade, não.
Vai chover esta noite.
O que você está fazendo?
Às vezes eu realmente
não consigo entender você.
Afinal, o que você gosta nele?
A habilidade dele no guqin?
O suposto talento dele?
Ou aquele rosto vistoso
e inútil dele?
No dia do casamento
foi a primeira vez que o viu,
não foi? Você nada sabe do homem
que divide a cama com você.
Você não sabe
o que ele está pensando
nem o que ele vai fazer.
E você não faz ideia
do que há por trás dessa aparência
gentil e refinada,
de que coração ele tem.
Você realmente o ama,
ou só a ilusão que criou
na sua própria mente?
Claro que eu sei.
Meu marido guarda o mundo
no coração. Você não pode caluniá-lo.
É isso que ele deveria
guardar no coração?
O mundo pertence
a Sua Majestade.
Somos irmãs.
Por isso estou lhe dizendo tudo isso.
Mas você simplesmente
se recusa a acreditar.
Mo Jingli está longe
de ser o que você imagina.
Não fale dele desse jeito!
Vossa Alteza,
está tudo pronto.
As quatro entradas do beco estão seladas.
Cerquem.
Sim.
Vão!
Atrás deles!
Como ele está?
Estou bem.
Tratem dele.
- Sim.
Alteza, eles estão indo para oeste.
Transmitam minha ordem:
Fechem os portões de Chongren, Shengye
e Yongxing imediatamente.
Isolem a cidade inteira.
Levem meu selo
e procurem pelos canais.
Quero eles vivos ou mortos.
Sim.
Deixe isso de lado.
(Prévia)
Wanzhou realmente voltou.
Ela voltou.
Wenhua,
faz tempo que não nos vemos. Como você tem estado?
A quem você deu o édito que convocava
a Cavalaria Heiyun à capital?
Eu... eu...
É justo que eu mesmo
purifique minha própria casa.
Agora é hora
de acertar esta dívida pecaminosa.
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novos caminhos♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Tanto a alegria quanto a dor
fazem a jornada valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Na vastidão selvagem, ecos ressoam♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar embora o passado♪
♪Deixe para trás cada revés,
e siga leve pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas cederem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
♪Sem se prender à forma♪